## Day 1：Nginx反向代理配置、负载均衡配置

### 问题1：为啥要用Nginx代理到后端去处理前端请求，而不是直接前端使用AJAX请求？

#### 1、避免跨域访问

如果前端直接AJAX请求不同域的后端，需配置CORS头，后端也需要额外对跨域访问处理。而通过Nginx代理到同一域下，可避免跨域问题。

#### 2、隐藏后端架构

Nginx作为反向代理可以隐藏后端服务器的真实IP和端口，防止直接暴露给客户端，减少被攻击的风险（常见的共计有DDoS、端口扫描、SQL注入）。

#### 3、便于后端域名扩展

若后端IP或架构变动，不用修改所有前端代码，只需修改Nginx配置即可。

### 问题2：按功能部署多个服务器，然后前端请求使用Nginx分别到不同的服务器处理不就是微服务架构了吗，为啥要用Spring Cloud或者Dubbo这些框架呢？

Nginx只能起到简单转发的功能，实际上微服务架构还需动态治理、高性能通信、容错能力等能力才能够适应目前的复杂场景。

## Day 2：实现部分业务功能，接触到ThreadLocal和分页查询

### 踩到的一些坑：

#### 1、对于前端传来的JSON数据没有加`@RequestBody`进行解析，测试时后端中的对象数据全部为空

#### 2、ThreadLocal能够存放并且隔离每个线程的数据，非常适合作为JWT存储用户认证信息的上下文

## Day 3

### 1、自定义注解+AOP实现自定义切面实现公共字段自动注入

### 2、阿里云OSS对象存储服务的实际应用

### 3、又踩坑了：前端传过来用`,`隔开的数据，后端以列表接收时需要加`@RequestParam`才能正确解析

## Day 4：套餐管理功能实现

## Day 5

### Reids常用命令

1. set：设置string类型键值对
2. get：得到string类型键值对
3. setex：设置string类型键值对，并设置过期时间
4. setnx：设置string类型键值对，如果键已存在则返回0
5. hset：设置hash类型键值对
6. hget：得到hash类型键值对
7. hdel：删除hash类型值里面的键
8. hkeys：得到hash类型值里面的所有键
9. hvals：删除hash类型值里面的所有值
10. lpush：设置list类型键值对，并向里面加入多个值
11. lrange：获得list类型键值对指定范围的值
12. rpop：删除list类型键值对中头部元素
13. sadd：设置set类型键值对
14. smembers：获得set类型键值对的所有元素
15. scard：返回set类型键值对的大小
16. sinter：set类型键值对交集运算
17. sunion：set类型键值对并集运算 
18. srem：set类型键值对删除元素
19. zadd：设置zset类型键值对
20. zrange：按范围得到zset类型键值对元素
21. zincrby：增加zset类型键值对元素的分数
22. zrem：删除zset类型键值对元素
23. keys：列出所有的键
24. exists：判断某个键是否存在
25. type：判断某个键是什么类型
26. del：删除某个键

## Day 6：使用HttpClient请求微信服务

## Day 7：加入缓存、购物车逻辑

## Day 8：用户下单、微信支付

## Day 9：用户订单补充、商家订单管理、地图服务升级下单逻辑

## Day 10：定时任务处理订单、WebSocket处理下单提醒和催单

## Day 11：统计功能、ECharts接触

## Day 12：Apache POI实现excel导出
